## 特点
数组中可以存储任意类型数据，数组长度是动态的，随着数据的添加删除进行变化。

## 创建方式
1. **Array构造函数**
2. **数组字面量**

## 属性
- constructor: 返回创建此对象的构造函数。
- length: 返回数组长度
- prototype: 给数组对象添加方法

## 方法
| 方法名称 | 方法本质 | 作用 | 
| ---- | ---- | ---- |
| push | 栈方法 | 向数组结尾添加元素 | 
| pop | 栈方法 | 删除并返回数组的最后一个元素 | 
| shift | 队列方法 | 将元素移除数组 | 
| unshift | 队列方法 | 向数组头部添加元素 |
| sort | 重排序方法 | 将数组进行排序 |
| reverse | 重排序方法 | 将数组反转 |
| slice | 操作方法 | 返回数组的一部分 | 
| splice | 操作方法 | 插入、删除或替换数组中的元素 |
| concat | 操作方法 | 将数组进行连接 |
| toString | 转换方法 | 将数组转换成一个字符串 | 
| join | 转换方法 | 将数组元素连接起来构成一个字符串 |
| some | 迭代方法 | 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true |
| filter | 迭代方法 | 对数组中的每一项运行给定函数,会回收该函数会返回true的项组成的数组 | 
| map | 迭代方法 | 对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组 |
| forEach | 迭代方法 | 对数组中的每一项运行给定函数，这个方法没有返回值 | 
| every | 迭代方法 | 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回ture,则返回true | 
| reduce | 归并方法 | 迭代数组的所有项，构建一个最终返回值。从数组第一项开始，遍历数组的每一项到最后 |
| reduceRight | 归并方法 | 迭代数组的所有项，构建一个最终返回值。从数组第一项开始，**向前遍历到第一项** |

**对于上方表格中的方法阐述三点**
1. 使用**slice()方法**
  - 如果传入一个参数，则从开始下标到截取到数组的结尾。
  - 如果传入两个参数，则从开始下标到结束下标
使用**splice()方法**
 - 插入的项是从移除的下标那项开始添加

2. **every()**
 - 传入的函数必须对每一项都返回true,这个方法才会返回true,否则，它就会返回false
  **some()**
- 只要传入的函数对数组中的某一项返回true,它就会返回true。

3. **使用reduce()还是reduceRight()**，主要取决于要从哪头开始遍历数组。除此之外，它们完全相同。

## 关于数组的一些问题
1. 创建数组的方式都有哪些（除了构造函数和字面量）？什么情况下会创建出空位元素？
2. 通过API遍历数组时，是如何处理空位元素的呢？
3. 类数组都有哪些？如何转化成数组？
4. 如何在数组中查找一个元素？
5. 前面你提到了map函数，如何使用reduce来实现一个简单的map函数？
6. 哪些api会改变原数组？
7. 说说sort API排序时的规则

**答**：
1. 除构造函数和字面量外，es6新增了两个用于创建数组的静态方法，from()和of（）。form()用于将类数组结构转换为数组实例，of()将一组参数转换为数组实例。 如果用构造函数创建数组时，只传入一个参数，例如new Array(5)就会创建一个长度为5的空数组，用字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位。用Array.from时，传参里的数组有空位元素，也会创建出带空位元素的数组。
2. [高程4（142页）： ES6之后的迭代API会将将这些空位当作存在的元素值作为undefined处理，而之前的方法则会忽略这个空位，具体行为因方法而异。]()
3. **类数组**
- 函数里arguments, js获取dom时的返回值，例如 document.getElementsByTagName 都是类数组。
  **如何转换成数组**
- 扩展运算符
- es中的Array.from方法。
- 用call或者bind调用Array上的原型slice或concat方法，
- 遍历类数组，依次将元素放入一个空数组
4. **索引访问两种方法**
- 按严格相等搜索
- 按断言函数搜索

严格相等搜索：`indexOf()、lastIndexOf() 和 includes()`,之所以叫严格相等搜索是因为比较时会使用全等(===)进行,也就是说两项必须严格相等。

断言函数搜索：`find()和 findIndex()`,ES允许按照定义的断言函数搜索数组,每个索引都会调用这个函数。断言函数的**返回值**决定了相应索引的元素**是否被认为匹配**。
5. **实现map**
```js
Array.prototype._map = function (cb, context) {
  let res = [];
  //   遍历每个元素并作用cb函数，将执行结果存入到res中
  this.reduce((prev, cur, idx, arr) => {
    res.push(cb.call(context, cur, idx, arr));
  //   BUG:为什么不加初始值参数时，结果会少一个元素？
  }, null);
  return res;
};

let testArr = [1, 2, 3, 4];
console.log(testArr._map((item) => item * 2));
```
- [ ]  reduce第二个参数问题
6. fill、pop、push、unshift、shift、reverse、sort、splice
7.  **sort详解**
sort函数默认是按照升序排列，并且会在每一项调用String转型函数进行比较，从而决定排序顺序。即使数组的元素都是数值, 也会先把数组转换为字符串再比较、排序。因此常常会出现如下问题：

```js
let values = [0, 1, 5, 10, 15]; 
values.sort(); 
alert(values);  // 0,1,10,15,5
```
为此,sort()方法可以接收一个比较函数,用于判断哪个值应该排在前面。

比较函数接收两个参数,如果第一个参数应该排在第二个参数前面,就返回负值;如果两个参数相等,就返回 0;因此通常我们可以简写一个升序排列函数为：

```js
let values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort((a, b) => a - b);
// 如果是逆序则按照上述描述可以简写为：
values.sort((a, b) => b - a); 
```