### 核心
**大致可以分为以下几个阶段**
- 用户从浏览器进程里输入请求信息
- 网络进程发起 URL 请求
- 服务器响应 URL 请求之后，浏览器进程就开始准备渲染进程
- 渲染进程准备好之后，需要先向渲染进程提交页面数据，我们称之为提交文档阶段
- 渲染进程接收完文档信息之后，便开始解析页面和加载子资源，完成页面的渲染

### 五个阶段的具体流程
1. **用户输入**

**根据地址栏的输入来判断是搜索内容还是请求的URL**
- 搜索内容： 使用浏览器默认的搜索引擎，合成新的带搜索关键字的URL
- 符合URL规则：根据规则，把这段内容加上协议，合成完整URL

2. **URL请求**
- 查找本地缓存是否有该资源，如果有缓存资源，直接返回资源给浏览器进程。如果在缓存中没有查找到该资源，那个直接进入网络请求流程，请求前的第一步是进行DNS解析，以获取请求域名的服务器IP地址。如果请求协议是HTTPS,还要先建立TLS连接
[🚀🚀🚀DNS解析]() & [🚀🚀🚀TSL建立]()
- 利用 IP 地址和服务器建立 TCP 连接。连接建立之后，浏览器端会构建请求行、请求头等信息，并把和该域名相关的 Cookie 等数据附加到请求头中，然后向服务器发送构建的请求信息
- 服务器接收到请求信息后，会根据请求信息生成响应数据（包括响应行、响应头和响应体等信息），并发给网络进程。等网络进程接收了响应行和响应头之后，就开始解析响应头的内容了
 - 状态码是3xx：重定向
 在接收到服务器返回的响应头后，网络进程开始解析响应头，如果发现返回的状态码是 301 或者 302，那么说明服务器需要浏览器重定向到其他 URL。这时网络进程会从响应头的 Location 字段里面读取重定向的地址，然后再发起新的 HTTP 或者 HTTPS 请求，一切又重头开始
 - 响应数据类型处理
    浏览器会根据 Content-Type 的值来决定如何显示响应体的内容。
   如果 Content-Type 字段的值被浏览器判断为下载类型（application/octet-stream ），那么该请求会被提交给浏览器的下载管理器，同时该 URL 请求的导航流程就此结束。但如果是HTML，那么浏览器则会继续进行导航流程

3. **准备渲染进程**
- 通常情况下，打开新的页面都会使用单独的渲染进程；
- 如果从 A 页面打开 B 页面，且 A 和 B 都属于同一站点的话，那么 B 页面复用 A 页面的渲染进程；如果是其他情况，浏览器进程则会为 B 创建一个新的渲染进程。

4. **提交文档**

**这里的“文档”是指 URL 请求的响应体数据**
- “ 提交文档”的消息是由浏览器进程发出的，渲染进程接收到“提交文档”的消息后，会和网络进程建立传输数据的“管道”。
- 等文档数据传输完成之后，渲染进程会返回“确认提交”的消息给浏览器进程。
- 浏览器进程在收到“确认提交”的消息后，会更新浏览器界面状态，包括了安全状态、地址栏的 URL、前进后退的历史状态，并更新 Web 页面。

5. **渲染阶段**
-  渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂的DOM 树结构。
- 渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
- 创建布局树，并计算元素的布局信息。
- 对布局树进行分层，并生成分层树。
- 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。

6. **合成阶段**
- 合成线程将图层分成图块，并在光栅化线程池中将图块转换成位图。
- 合成线程发送绘制图块命令DrawQuad给浏览器进程。
- 浏览器进程根据 DrawQuad 消息生成页面，并显示到显示器上。